私は学校に行った。あと、家に行って晩ごはんを食べながら、テレビを見た。私はいい人生を過ごすかな？

連休明け“学校行きたくない”抱え込まずに相談を
配信中
初回放送日NHK総合テレビジョン5月11日(月)午後6:10
配信期限5月18日(月)午後7:00

▽宇都宮のＮＰＯが“学校に行きたくない子ども”の保護者からの相談を受け付け▽茨城県が外国人の不法就労に関連する事業者の情報に“報奨金”支払う制度を開始


忍同士が超常的な能力「忍術」「体術」「幻術」「仙術」を駆使して派手な戦いを繰り広げるバトルアクション漫画。アジア各地の民話や伝承、宗教のオマージュを巧みに取り組んだ世界観の中で主人公と仲間達の友情、裏切りと復讐、師弟や家族の絆が中心として描かれ、忍の世界とその起源・歴史を含めた重層的なストーリー展開となっている[1]。中盤以降は主人公であるうずまきナルトが単に戦いではなく“対話”と“許し”を以って平和をもたらそうとするなど“少年漫画らしからぬ”要素も含まれるようになり、読者からの支持が高い「ペイン編」での「ナルトが師である自来也を殺した敵と対話し、和解する。」という描き方は「ある意味でタブー（苦笑）。少年漫画では普通はやらないやり方だった。」と作者自らが後年述懐している[2]。
